Repository: VigneshPT/temporaryRepo
Catalog: output/TopicResx/CultureNotesTopics.*.resx
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# COMn1Bdy
source: In most parts of the world, a society's culture dictates the appropriate ways to express criticism toward others. Understanding what forms of criticism are acceptable in a given culture can be extremely valuable in maintaining mutual respect in business relationships. <B><P>East Asia<BR> </B>Many East Asian cultures--including those of China, Korea, and Japan--are based on the idea that one of society's key foundations is proper, courteous human relationships. In these cultures, direct criticism is considered arrogant and insulting, especially if it is done in public. If you need to give negative feedback, you should do it in private and with a minimum of emotion. This will help reduce the embarrassment for both you and the other person.</P> <P>There are some differences, however, among Asian cultures. In Korea, for example, it is not uncommon for superiors to loudly criticize junior staff members, but they will rarely do so in front of an outsider. In Japan and Korea, employees will publicly assume responsibility, or criticize themselves publicly, if they make a mistake. In Thailand and Singapore, people rarely criticize one another. When they do, the discussion is private and very polite. In fact, criticism is often given with a smile, in an attempt to make the criticism seem less direct and less negative. </P> <B><P>United States<BR> </B>In the United States, particularly in the business world, there is a high value placed on assertive behavior, and criticism in the workplace is not uncommon. Embarrassing people is not the goal, however, so many people try to offer constructive suggestions for improvement rather than simply giving negative criticism. When giving criticism, people may soften their language a bit by using certain expressions. "This is difficult for me to say, but..." or " or "On the one hand, you did this well, but on the other hand, you need to work on ..." are good ways to introduce a point without being too negative. In addition, many companies have formal evaluation processes in place. Once or twice a year, an employee and supervisor meet to discuss job performance. This method of communicating provides a structured way to discuss all aspects of an employee's contributions to the company.
ja: 世界中ほとんでどこにおいても、他人を批判するのにふさわしい方法はその社会の文化で決まります。特定の文化で認められた批判の形態を理解するのは、ビジネス上の人間関係で相互尊重を保つのにとても大切な事です。 <B><P>東アジア<BR> </B>中国、韓国それに日本を含む多くの東アジア文化では、社会的基盤は、きちんとした礼儀正しい人間関係だという考えに根ざしています。これらの文化では、直接的な批判は、特に人前ですると横柄で無礼だと思われるので、否定的なフィードバックを下さなければならない場合は、1対1で感情を抑えてやるべきです。それによって、貴方も相手もきまり悪い思いをせずにすみます。</P> <P>とはいえ、アジア文化の間でも違いがあります。 例えば、韓国では上司が部下を大声で批判するのはよくある事ですが、外部の人の前ではほとんどやりません。 日本と韓国では、 従業員は、失敗したら公に責任を取ったり、批判し合ったりします。タイとシンガポールでは、めったに互いを批判しませんが、する時は個人的に丁寧に話し合いますし、実際、直接的でネガティブにならないよう微笑んで批判します。 </P> <B><P>アメリカ<BR> </B>アメリカの特にビジネスの世界では、はっきりと主張する態度が重んじられ、職場での批判はよくある事です。人を困らせるのが目的でないにしても、単なるネガティブな批判というより、ほとんどの人が改善への建設的な助言をしようとします。批判をする時、次のような表現で言葉をやわらげます。"This is difficult for me to say, but..." とか "On the one hand, you did this well, but on the other hand, you need to work on ..." などがネガティブになり過ぎずにポイントを述べるのに良い方法です。さらに、ほとんどの会社では正式な評価プロセスがあり、年に1、2回、従業員と管理職が職務遂行について話し合います。このコミュニケーション方法により、従業員の会社への様々な貢献度についてきちんと話す事ができます。
ko: 대부분의 국가에서 사회 문화에 따라 다른 사람들에 대한 비평을 표현하는 방식이 규정됩니다. 그 문화에서 어떤 비평 형식이 용인되는지 이해하는 것은 업무 관계에서 상호간 존경심을 지속시키는데 매우 귀중합니다. <B><P>동아시아<BR> </B>중국, 한국, 일본을 포함하여 여러 동아시아 문화는 사회의 핵심 토대 중 하나는 예의 바른 인간 관계라는 생각에 기초하고 있습니다. 이 문화권에서 직접적인 비평, 특히 공공연히 비평을 하는 경우 거만하고 무례한 행동으로 간주됩니다. 부정적인 의견을 피력해야 할 필요가 있으면 비공개적인 자리에서 최소한의 감정을 개입시켜 의견을 밝혀야 합니다. 이렇게 하면 귀하와 상대방을 위해 난처함을 덜어 줍니다.</P> <P>그러나 아시아 문화권에서도 약간의 차이가 있습니다. 한국에서는 예를 들어, 상사가 부하 직원들을 큰소리로 나무라는 것은 흔한 일이지만 외부인 앞에서는 거의 그렇게 하지 않습니다. 일본과 한국에서 직원들은 실수를 하면 공개적으로 책임을 지거나 스스로를 비판합니다. 태국과 싱가폴 사람들은 서로를 비판하는 일이 거의 없습니다. 비판할 때는 비공개로 매우 공손하게 토론합니다. 사실상 비판이 덜 직선적이고 덜 부정적으로 보이도록 하기 위해 미소를 띠고 비판하는 경우가 흔합니다.</P> <B><P>미국<BR> </B>미국, 특히 사업계에서는 단정적인 행동을 높이 평가하며 근무처에서의 비평은 흔한 일입니다. 그러나 상대방에게 무안을 주는 것이 목적이 아니라 대부분의 사람들은 단순히 부정적인 비평만 하기 보다는 개선을 위해 건설적인 제안을 하고자 합니다. 비평을 할 때는 특정 표현을 사용하여 말씨를 약간 부드럽게 합니다. "This is difficult for me to say, but..." 또는 "On the one hand, you did this well, but on the other hand, you need to work on ..."와 같이 표현하는 것은 너무 부정적이지 않게 요점을 전하는 좋은 방법입니다. 뿐만 아니라, 대부분의 회사에는 공식적인 평가 과정이 있습니다. 일 년에 한 번이나 두 번 직원과 관리자가 만나 업무 수행 능력을 평가합니다. 이러한 의사 소통 방법은 회사에 끼친 직원의 공로를 모든 측면에서 토의하는 조직화된 방법입니다.
zh_cn: 在世界上绝大部分地区，如何适当向他人表达意见，一定程度上可以反映该社会的文化。了解在某种特定文化中人们可接受的批评方式，对于在商业关系中维系相互尊重尤为重要。 <B><P>东亚<BR> </B>许多东亚文化（包括中国、韩国及日本）都建立在这样的观点上，即社会的基石立足于正确、谦恭的人际关系。在这些的文化氛围里，直接批评被视为傲慢无礼的，尤其是在公众场合。如果您必须提反面意见，您应该私下进行谈论，并且尽量少带感情色彩。这会有助于缓解您自己和对方的尴尬局面。</P> <P>不过，在亚洲各国文化之间，也存在一些差异。比如在韩国，上级严厉指责下属是司空见惯的事，但他们很少在局外人面前这样做。在日本和韩国，雇员如果犯了错误，他们会公开承担责任或公开做自我批评。在泰国和新加坡，人们很少互相批评。当他们这么做时，讨论是私下且有礼地进行。事实上，提意见时通常面带微笑，试图使批评看起来不那么直接，不那么消极。</P> <B><P>美国<BR> </B>在美国，尤其是在商业界，非常重视发言，同时在工作场所提意见也并非罕见。然而，提意见并非要使人陷入尴尬局面，因此很多人尽力提出建设性建议加以改进，而非简单地提出批评。提意见时人们使用特定的表达来缓解语气。"This is difficult for me to say, but..." 或 "On the one hand, you did this well, but on the other hand, you need to work on ..."这些都是很好的方式来引出一个观点而没有太多的负面效应。另外，许多公司还设有正式的评估程序。一年一次或两次，雇员和上级共同讨论工作表现。这种交流方法为双方提供了一种有组织的方式，来讨论雇员对公司各方面所做的贡献。
zh_tw: 在世界多數地區，如何適當表達對他人的評論，可以顯示出該社會的文化。若能夠瞭解在特定文化中人們可以接受的批評方式，對於在生意往來關係中維繫相互尊重是非常重要的。 <B><P>東亞<BR> </B>許多東亞文化 --包括中國、韓國及日本-- 他們的社會都是立基於適切而多禮的人際關係。在這些文化中，直接的批評是非常狂妄無禮的，尤以在公開埸合為甚。如果您需要向對方提出一些負面的評論，應該在私下埸合以委婉的方式表達。如此將有助於減輕您自己與對方的尷尬。</P> <P>不過，在亞洲各個文化之間，仍然有一些差異處。例如在韓國，上司嚴厲的指責下屬是司空見慣的事，但是他們很少在外人面前這樣做。在日本及韓國，員工若犯了錯誤，會公開的承擔自己的責任或是自我批評檢討。在泰國及新加坡，人們很少批評他人。若是需要這種評論，他們將會在私底下有禮貌的進行。事實上，人們通常是面帶笑容的提出批評，藉以降低直接及負面的衝擊。 </P> <B><P>美國<BR> </B>在美國，尤其是在商界，通常會對獨立的工作能力付予極高的評價，因此在工作埸所中的批評是十分常見的。但是主要的目的並非讓他人感覺困窘，所以多數人是為了想改善現況而提出具建設性的建議，不只是提出負面的批評。當提出批評時，人們會用某些表達方式使他們的用語變得婉轉一點 "This is difficult for me to say, but..." 或 "On the one hand, you did this well, but on the other hand, you need to work on ..." 這些都是表達您的論點的好方式，而且沒有太過負面的效應。此外，很多公司都有適當的正式評量程序，藉著一年一次至兩次的評量，員工及主管可以開會討論工作的成效。這種溝通方式能提供雙方以建設性的討論，來評量員工對公司各方面的貢獻。

# COMn2Btitle
source: Differences of Opinion
ja: 意見の相違
ko: 의견 차이
zh_cn: 意见的差异
zh_tw: 意見不同

# COMn2Bdy
source: It is easy to understand the way a culture approaches disagreements by looking at the communication styles in that culture. In societies where open discussion is encouraged, conflict is much more common and accepted. On the other hand, cultures that strive to reduce negativity and maintain harmony do not see such interaction as appropriate, particularly in the workplace. <P>In <B>Australia</B>, <B>Great Britain</B>, and the <B>United States</B>, for example, disagreements are considered a natural part of communication. People in these countries typically have open and honest discussions, even if people's differences of opinion lead to confrontation. In a business setting, this may mean debating with a colleague or a supervisor over the approach to a task. Or, co-workers might have a discussion about the relevance of an agenda item during a meeting. Conflict is not necessarily negative, though, and many people feel that debating an issue is as rewarding as resolving it. Successful conflict resolution is also seen as a valuable skill, and most people at the management level are expected to be very good at handling conflicts that arise in the workplace.</P> <P>The Asian style of communication is quite different. In most parts of <B>eastern Asia</B>, individuals present their ideas and then wait for others to do the same. They prefer to seek agreement from a group without rejecting another's opinions out loud. In business meetings, subordinates will rarely disagree openly with their supervisor. This shows respect for the supervisor, and it reflects the cultural importance placed on politeness and building harmony and trust.
ja: その文化のコミュニケーションのスタイルをみれば、意見の相違への対処の仕方が簡単に分かります。オープンな話し合いを奨励する社会では、意見の不一致はよくある事と認めていますが、否定的な側面をなくし調和をはかろうとする文化では、特にそのような職場での関わりは不適切だと考えます。 <P>例えば<B>オーストラリア</B>、<B>英国</B>や<B>アメリカ</B>では、 意見の相違は当然コミュニケーションの一部だと考えています。 これらの国の人々は、見解の相違が直接対決に及んだとしても、概してオープンで、正直な話し合いを行います。 ビジネスの世界では、仕事のやり方について仲間や上司と話し合ったり、同僚がミーティングで協議事項を議論するのもこれにあたります。 意見の相違は必ずしも否定的ではありませんし、問題を議論するのは解決するのと同じくらい価値があると思っています。意見の相違をうまく解決するのは、貴重な手腕とみられ、ほとんどの管理職は職場で起こる意見の相違をうまく処理することが必要です。</P> <P>アジア式のコミュニケーションはちょっと違います。<B>東アジア</B>では 個々がアイデアをだして、他の人達が同じようにするのを待ちます。他の意見を大声で拒まずに、グループに同意を求めたがるからです。ビジネスミーティングでは、ほとんど部下は上司に反対しませんが、これは、上司への尊敬を示していて、文化が丁寧さを大切にし、調和と信頼に根ざしている事の現われです。
ko: 한 문화권에서의 의사 소통 양식을 살펴보면 그 문화권에서 의견 차이에 접근하는 방식을 쉽게 이해할 수 있습니다. 공개적인 토론이 권장되는 사회에서는 의견 충돌이 훨씬 더 일반적이며 용인됩니다. 한편, 부정적인 면을 줄이고 조화를 유지하려 애쓰는 문화권에서는 특히 근무처에서 의견 충돌은 적절한 것으로 비쳐지지 않습니다. <P>예를 들어 <B>호주</B>, <B>영국</B> 및 <B>미국</B>에서 의견 차이는 자연스러운 의사 소통의 일부로 간주됩니다. 이들 국가의 국민들은 보통 사람들 간의 의견 차이가 대립으로 이어지더라도 공개적이고 정직한 토론을 합니다. 사업장에서 이는 어떤 과제에 접근하는 과정에서 동료나 상사와의 논쟁을 의미할 수도 있습니다. 또는 공동 작업자들은 회의 석상에서 어떤 안건의 타당성에 관해 토론을 합니다. 그렇지만 의견 충돌이 반드시 부정적인 것만은 아니며 많은 사람들은 어떤 문제에 관해 토론하는 것이 그 문제를 해결하는 것만큼 가치가 있다고 생각합니다. 의견 충돌을 잘 해결하는 것도 귀중한 기술로 생각되며 대부분의 관리자들에게는 근무처에서 제기되는 의견 충돌을 능숙하게 처리하는 능력이 요구됩니다.</P> <P>아시아에서의 의사 소통 양식은 상당히 다릅니다. 대부분의 <B>동아시아</B> 국가 사람들은 자신의 생각을 제시한 다음 다른 사람들의 의견 제시를 기다립니다. 다른 사람의 의견을 큰 소리로 부인하지 않고 집단으로부터 동의를 구합니다. 업무 회의에서 부하 직원들은 상사의 의견에 공개적으로 반대하는 일이 거의 없습니다. 이것은 상사에 대한 존경을 나타내는 것이며 공손함 및 조화, 신뢰 구축에 두는 문화적 중요성을 반영합니다.
zh_cn: 通过观察一种文化的交流方式，您就能很容易理解如何在这种文化中表达不同意见。在提倡公开讨论的社会里，冲突较为普遍，且也易于接受。另一方面，努力消除负面影响、保持和谐的文化认为这种交流方式是不恰当的，尤其在工作场所。 <P>比如，在<B>澳大利亚</B>、<B>英国</B>和<B>美国</B>，不同意见被视为交流的一个自然组成部分。在这些国家里，即使人们的不同意见导致对抗，他们一般也会进行公开而诚恳的讨论。在商务环境下，冲突就是人们就执行任务的方法与同事或上级进行辩论。或者同事们会在会议中就一个议案条款的相关性而互相讨论。冲突并不一定是负面的，而且很多人认为辩论一个问题就跟解决该问题同样具有价值。成功地解决冲突被视为一项宝贵的技巧，多数管理人员均应善于解决工作中出现的冲突。</P> <P>亚洲的交流方式截然不同。在<B>东亚</B>的大部分地区，个人表达他们的想法，然后等待其他人各抒己见。他们比较喜欢在团体里达成一致意见，而很少果断地否决他人的意见。在商务会议中，下属很少公开反对上级，这表示对上级尊重，同时也反映了他们的文化更崇尚礼貌待人、和谐及信任关系。
zh_tw: 藉著觀察某種文化的溝通方式，您可以很容易瞭解生活在這種文化下的人們，處理意見分歧的方式。在鼓勵開放式討論的社會中，彼此衝突是極為普通而且可以接受的。另一方面，在努力減低負面影響並維護融洽的文化，很難見到這種適當的互動，特別是在工作場所。 <P>例如，在<B>澳洲</B>、<B>英國</B>及<B>美國</B>，意見不合被視為相互溝通中很自然的一部份。這些國家的人通常可以開放而誠懇的討論問題，即使每個人的不同觀點會導致衝突。在公司的會議中，這種情況可能會發生在與同仁或老闆爭論達成工作的執行方式上，或者，同事們可能會在會議中，針對一項議題的適切性而互相討論。然而衝突不見得是負面的，而且許多人會認為爭辯一個問題，與解決這個問題同樣具有價值。成功的解決衝突問題也被視為一種寶貴的技巧，而且人們期望多數管理階層者能夠妥善處理工作場所中引發的衝突。</P> <P>亞洲人的溝通方式又有極大的不同。大部分<B>東亞</B>地區的人會提出他們的想法意見，然後等待其他人也提出他們的想法。他們傾向從團體中尋找相同的論點，而不堅決的拒絕其他人的意見。在公司的會議裡，下屬很少公然地反對他們的上司，這表示對管理者的尊重，因此也反映出他們的文化很注重禮貌與建立融洽及信任的一面。

# COMn3Btitle
source: Interruptions
ja: 話の中断
ko: 대화 중단
zh_cn: 中途插话
zh_tw: 打斷對話

# COMn3Bdy
source: The tolerance for interruptions during a conversation, formal meeting, or a presentation depends on the culture of a given society. In some cultures, it is not appropriate to interrupt, whereas other cultures expect--and even encourage--it. Understanding and respecting the cultural differences can be a step toward more successful communication among global colleagues. <P>Two terms that help define how interruptions are viewed in different cultures are <I>high involvement</I> and <I>high considerateness</I>. People in high involvement cultures think it's important for everyone to share ideas and give opinions, so there often isn't much emphasis placed on conversation etiquette. Some cultures noted for this style include Russian, Italian, Greek, South American, Arab, Israeli, African, Australian, and North American. Generally speaking, you can expect people from these areas to:</P> <UL> <LI>talk more</LI> <LI>interrupt and expect to be interrupted more</LI> <LI>avoid silence</LI> <LI>talk somewhat loudly</LI> <LI>talk quickly </LI></UL> <P>High considerateness describes a style where listening to others is more highly valued than giving one's own opinion. It is appropriate to give your opinion if you're asked to do so, but you will typically be expected to wait until the current speaker has finished speaking. Many Asian cultures are noted for this style. In general, you can expect people from these areas to:</P> <UL> <LI>speak one at a time</LI> <LI>use polite sounds to indicate that they are listening</LI> <LI>appreciate silence</LI> <LI>avoid interrupting </LI> <LI>talk somewhat softly</LI> <LI>talk slowly</LI></UL>
ja: 会話中、または正式なミーティングやプレゼンテーションで、話を中断することに対しどのくらい寛容かは、その社会の文化で違います。文化によっては、中断するのはふさわしくないことですが、他の文化ではそれを期待したり、むしろ奨励します。文化の違いを理解し、尊重する事が世界の仲間とのより良いコミュニケーションへの第一歩となります。 <P>異なった文化における中断の捉え方を言い表すのに、<I>人と深く関わる</I>と <I>深く思いやる</I> という２つの言葉があります。深く関わる文化の人々は皆がアイデアを分かち合い、意見を述べるのが大事だと思うので、会話のエチケットはあまり気にしません。このスタイルで有名なのがロシア、イタリア、ギリシャ、南米、アラブ、イスラエル、アフリカ、オーストラリアや北アメリカなどです。一般的に、これらの地域の人々は：</P> <UL> <LI>よく話す</LI> <LI>話を中断し合う</LI> <LI>黙っていない</LI> <LI>多少大声で話す</LI> <LI>早口で話す</LI></UL> <P>深い思いやりとは、自分の意見を言うより他人の言う事を聴く方が重んじられるスタイルのことで、聞かれたら意見を言っていいが、普通はその時の話し手が終わるまで待ちます。ほとんどのアジア文化がこのスタイルで知られています。一般的に、これらの地域の人々は：</P> <UL> <LI>一人づつ話す</LI> <LI>聴いていることを示す相づちをうつ</LI> <LI>沈黙を重んじる</LI> <LI>中断をしない</LI> <LI>多少静かに話す</LI> <LI>ゆっくり話す</LI></UL>
ko: 대화, 공식 회의 또는 발표를 할 때 중간에 다른 사람의 말을 중단시키는 행동을 관대하게 보느냐 하는 것은 그 사회의 문화에 따라 다릅니다. 어떤 문화권에서는 중간에 다른 사람의 말을 중단시키는 것이 적절하지 않은 반면, 또 어떤 문화권에서는 당연한 것으로 여겨지며 심지어는 권장하기도 합니다. 문화적 차이를 이해하고 존중하는 것은 국제화 시대에 보다 성공적인 의사 소통을 향한 첫 걸음이 될 수 있습니다. <P>서로 다른 문화권에서 중간에 다른 사람의 말을 중단시키는 것을 어떻게 보는지 정의하는 두 가지 용어로 <I>개입 우선</I>과 <I>이해심 우선</I>이 있습니다. 개입 우선 문화권의 사람들은 모든 사람이 생각을 공유하고 의견을 밝히는 것이 중요하다고 생각하므로 대화 예절에 큰 비중을 두지 않습니다. 이러한 양식이 적용되는 문화권에는 러시아, 이탈리아, 그리스, 남미, 아랍, 이스라엘, 아프리카, 호주 및 북미가 포함됩니다. 일반적으로 말해서 이 지역 사람들은 다음과 같은 대화 양식을 보여 줍니다.</P> <UL> <LI>서로 말을 더 많이 하려고 합니다.</LI> <LI>중간에 다른 사람의 말을 중단시키며 더 많이 중단시켜 줄 것을 기대합니다.</LI> <LI>침묵하지 않습니다.</LI> <LI>다소 큰 소리로 말합니다.</LI> <LI>빨리 말합니다.</LI></UL> <P>이해심 우선이란 다른 사람의 의견을 경청하는 것이 자신의 의견을 피력하는 것보다 더 소중하다는 양식을 말합니다. 의견을 밝혀 줄 것을 요청 받으면 그렇게 하는 것이 적절하지만, 보통 현재 발표자가 말을 끝마칠 때까지 기다려야 합니다. 여러 아시아 문화권에는 대부분 이러한 양식이 적용됩니다. 일반적으로 이 지역 사람들은 다음과 같은 대화 양식을 보여 줍니다.</P> <UL> <LI>한 번에 한 사람씩 말합니다.</LI> <LI>공손한 어감을 사용하여 경청하고 있음을 나타냅니다.</LI> <LI>침묵을 존중합니다.</LI> <LI>중간에 다른 사람의 말을 중단시키지 않습니다.</LI> <LI>다소 부드럽게 말합니다.</LI> <LI>느리게 말합니다.</LI></UL>
zh_cn: 每个社会文化对打断谈话、中断正式会议或演讲的容忍度都不同。在某些文化中，插话是不适合的，但对其他文化，则期待甚至鼓励插话。理解并尊重文化差异是迈向与来自国外的同事进行有效交流过程中非常重要的一环。 <P>两个不同文化中，对插话也有不同的解释：<I>高度参与</I>和<I>体贴周到</I>。深受“高度参与”文化影响的人，普遍认为每个人都共享思想、提出意见是重要的，因此对谈话礼节不做过多强调。以这种方式著称的文化包括俄罗斯、意大利、希腊、南美、阿拉伯、以色列、非洲、澳大利亚及北美。一般而言，您将预期这些地区的人们具有下述特征：</P> <UL> <LI>健谈</LI> <LI>中途插话并且愿意被打断</LI> <LI>避免沉默</LI> <LI>高谈阔论</LI> <LI>语速快</LI></UL> <P>倾听他人远比发表自己意见重视是体贴周到的表现。如果征求您的意见，那么发表意见是合适的，但是通常您要等到目前的发言人把话讲完。很多亚洲文化以这种风格著称。总的说来，您将预期这些地区的人们具有下述特征：</P> <UL> <LI>一次只有一个人发言</LI> <LI>倾听时时常发出礼貌回应</LI> <LI>崇尚沉默</LI> <LI>避免插话</LI> <LI>讲话轻声细语</LI> <LI>语速缓慢</LI></UL>
zh_tw: 每個社會文化對於打斷交談、中斷正式會議或簡報的容忍度都不同。在某些文化中，打斷他人對話是不禮貌的行為，但在其它文化下，這樣的行為可能是期待中之事--甚至是受到鼓勵的。若希望能夠與全體同仁順利的溝通，瞭解並尊重文化的差異性是非常重要的一環。 <P><I>高度參與</I>及<I>體貼周到</I>這兩個名詞，可以幫助我們瞭解在不文化中，如何看待打斷對話的行為。深受“高度參與”文化影響的人，認為每一個人能夠分享他的理念及提出意見是非常重要的，因此多半不強調對談時的禮儀。傾向這種型式的文化包括俄羅斯、義大利、希臘、南美洲、阿拉伯、以色列、非洲、澳洲及北美洲。一般而言，您可以預期會有以下幾種現象：</P> <UL> <LI>多談</LI> <LI>中斷並預期會被中斷</LI> <LI>避免沈默</LI> <LI>講話大聲</LI> <LI>講話速度快 </LI></UL> <P>傾聽他人遠比表達自己的意見重要是體貼周到的表現。當徵詢到您的時候才表達自己的意見，而且通常要等到目前的發言者結束談話後才開口。多數的亞洲文化較傾向於這種型式。一般而言，您可以預期會有以下幾種現象：</P> <UL> <LI>一次只有一個人發言</LI> <LI>傾聽時發出禮貌回應的聲音</LI> <LI>鼓勵靜默</LI> <LI>避免打斷 </LI> <LI>講話聲音和緩</LI> <LI>講話速度慢</LI></UL>

# COMn4Btitle
source: Saving Face
ja: 顔を立てる
ko: 체면 유지
zh_cn: 爱面子
zh_tw: 愛面子

# COMn4Bdy
source: Saving face, or the act of preserving one's outward dignity or honor, is present in all cultures. No one likes to be embarrassed, or lose face, so people try to present themselves in the best possible way. In some societies, however, the importance of saving face is evident in nearly every interaction, including those in the workplace. This is most true in cultures where collectivism--focus on the group--dictates what is appropriate behavior and what is not. One's status within a group is determined by the level of respect one has earned, so it's important to maintain that respect. Losing face results in some degree of exclusion from the group and a lowering of status. <P>High face-saving cultures include <B>Asian</B> and <B>Arab</B> cultures and, to a lesser extent, those in <B>Latin America</B>. There are many ways to save face when interacting with others. Some common behaviors are:</P> <UL> <LI>being vague when asked to express an opinion</LI> <LI>telling small untruths to avoid embarrassment</LI> <LI>remaining silent</LI> <LI>being indirect to avoid saying <I>no</I> to someone.</LI></UL> <P>All of these methods minimize the possibility of saying something that might offend someone. Communicating this way also shows a great deal respect for the opinions of others. People in these cultures choose their words very carefully because they know that whatever they say will be listened to carefully and taken very seriously. </P> <P>In many parts of <B>Europe</B> and the <B>United States</B>, society is more focused on the individual than on the group. Because of this, businesspeople are less concerned about face-saving issues. This means that their discussions can be argumentative, they ask questions, and they feel comfortable stating their opinions. Their first consideration is straightforward communication. This doesn't mean that there is no concern for the feelings of others, but sharing information takes priority. If someone does say something embarrassing, apologizing for the mistake is usually all that's expected, and most people forget the incident soon after it happens.
ja: 顔を立てる、または人の尊厳と名誉を保つという行為は、どの文化にもあります。誰でも恥ずかしい思いをさせられたり、顔をつぶされたりするのは嫌なので、できるだけ良い態度を示そうとします。社会によっては、職場を含むすべての対人関係で、特に顔を立てる事を重視する所もあります。それが最も顕著なのは、集団主義、すなわちグループ重視の風潮が、どのような態度がふさわしいか否かを決めている文化です。グループ内の人の地位は、その人がどの程度尊敬されているかで決まるので、それを保つ事が大事です。顔をつぶすとグループからのけ者になったり、地位が下がることになります。<P>顔を立てるのを重要視するのは、<B>アジア</B>と <B>アラブ</B>文化、程度の差こそあれ<B>ラテンアメリカ</B>文化もそうです。対人関係でよく用いられる顔の立て方は：</P> <UL> <LI>意見を求められたらあいまいに</LI> <LI>恥ずかしくないように小さなうそをつく</LI> <LI>沈黙を守る</LI> <LI>人に<I>いいえ</I>というのを避けるため 間接的になる</LI></UL> <P>上記の方法により、人を怒らせるような事をいう可能性を抑え、他の意見も尊重できます。これらの文化では、何を言っても傾聴され、深刻にとられるので、言葉を気をつけて選びます。</P> <P><B>ヨーロッパ</B>と<B>アメリカ</B>の大部分では、社会がグループより個人を重視している為、ビジネスマンは顔を立てるという問題をあまり気にしません。つまり、話し合いが理論的で、質問をし、自由に自分の意見を述べるという事です。彼らがまず考慮するのは、率直なコミュニケーションです。それは他人の気持ちを考えない訳ではなくて、情報の共有を優先するからです。仮に、誰かが恥ずかしいことを言っても、誤るくらいで済みますし、ほとんどの人は、その出来事の後すぐに忘れてしまいます。
ko: 체면을 지키거나 외면상 품위 또는 명예를 유지하려는 행위는 어느 문화권에나 있습니다. 창피를 당하거나 체면을 깎이고 싶어하는 사람은 아무도 없으므로 사람들은 가능한 최선의 방식으로 자신을 나타내려고 합니다. 그러나 어떤 사회에서는 근무처를 포함하여 거의 모든 교류에서 체면 유지를 매우 중요하게 여깁니다. 집단에 비중을 두는 집단주의에 따라 적절한 행동과 적절하지 않은 행동이 규정되는 문화권에서 특히 체면을 중요하게 생각합니다. 한 집단 안에서의 개인의 지위는 그가 획득한 존경의 정도에 따라 결정되므로 그 존경을 유지하는 것은 중요합니다. 체면을 깎이면 결과적으로 집단에서 어느 정도 배척되며 지위가 낮아집니다. <P>체면 유지를 매우 중요시하는 문화권에는 <B>아시아</B>와 <B>아랍</B> 문화가 있으며 정도가 덜 하기는 하지만 <B>중남미</B>에서도 체면을 중요하게 생각합니다. 다른 사람들과 교류할 때 체면을 지키는 여러 가지 방법이 있습니다. 일반적인 행동을 몇 가지 들자면 다음과 같습니다.</P> <UL> <LI>의견을 요구받았을 때 애매한 태도를 취합니다.</LI> <LI>약간의 거짓말을 해서 낭패를 모면합니다.</LI> <LI>침묵을 지킵니다.</LI> <LI>직접적으로 <I>아니오</I>라고 말하지 않고 빙 둘러 말합니다.</LI></UL> <P>이러한 방법은 모두 어떤 사람의 감정을 상하게 할 수도 있는 말을 할 가능성을 최소한 줄입니다. 또한 이러한 방식으로 의사 소통을 하는 것은 다른 사람들의 의견을 매우 존중하고 있음을 보여 줍니다. 이 문화권의 사람들은 자신이 하는 말이 무엇이든 신중하게 경청되고 매우 진지하게 고려된다는 것을 알기 때문에 말을 매우 신중하게 선택합니다.</P> <P><B>유럽</B>의 여러 국가와 <B>미국</B> 사회는 집단보다는 개인 중심적입니다. 이 때문에 사업가들은 체면을 지키는 문제를 그다지 염려하지 않습니다. 따라서 이들은 토론을 좋아하고 질문을 많이 하며 기꺼이 자신의 의견을 피력합니다. 그들이 맨 먼저 고려하는 것은 솔직한 의사 소통입니다. 이는 다른 사람들의 감정을 배려하지 않는다는 것이 아니라 정보 공유에 우선 순위를 둔다는 의미입니다. 어떤 사람에게 무안을 주는 말을 하는 경우 대개 실수를 사과하는 것으로 충분하며 대부분의 사람들은 그 일이 있은 후 곧 그 사건을 잊어버립니다.
zh_cn: 爱面子或维护一个人外在的尊严和荣誉的行为在所有文化中都是存在的。没有人喜欢尴尬、丢面子，因此人们尽量以最好的方式展现自己。然而，在某些社会里，维护面子的重要性几乎在每一种关系中都可见，也包括工作关系。这一点在由集体主义--以群体为主，来规定恰当行为和不恰当行为的文化中最为明显。一个人在群体中的地位取决于其受尊敬的程度，所以获得尊敬尤为重要。丢面子的行为将导致从群体中受到一定程度上的排外及地位的降低。 <P>高度重视面子的文化有<B>亚洲</B>文化和<B>阿拉伯</B>文化，重视程度较低的有<B>拉丁美洲</B>文化。与人交往时，维护面子的方式有多种，常见的几种有：</P> <UL> <LI>要求表达意见时，模棱两可</LI> <LI>说些无关紧要的谎话以避免尴尬</LI> <LI>保持沉默</LI> <LI>说话委婉以避免说<I>不</I></LI></UL> <P>所有这些方法可最低程度地减少因言语不当而冒犯他人的可能性。以这种方式交流也在很大程度上表现了对他人意见的充分尊重。处于这些文化里的人措辞非常小心，因为他们知道无论说什么，对方都会仔细聆听，认真对待。</P> <P>在<B>欧洲</B>和<B>美国</B>许多地区，社会注重个人更胜过群体。因此商务人员很少关心面子维护问题。也就是说他们的讨论争论性极强，他们喜欢提问，并乐于表达自己的观点。他们注重的是直接交流，这并不是说他们不考虑对方的感觉，但是优先考虑的是交流信息。如果有人确实说了令人尴尬的话，为此道歉通常是理所当然的，而且多数人很快就会忘掉此事。
zh_tw: 愛面子或維護個人外在形象或榮譽的行為，是可以從所有文化中看得到的特質。沒有人喜歡尷尬或丟臉，因此人們總是嘗試展現自己的最佳形象。然而，在某些社會裡，幾乎可以從所有的互動關係中，包括在工作場所內，看到維護形象的重要性。文化中非常真實的一點是，群體行為 (特別是在團體中) 可以顯示出什麼是恰當的行為，什麼是不恰當的行為。一個人在團體中的評價是取決於其受到尊重的程度，因此維持被尊重是很重要的事。丟臉的行為將導致在團體中受到某種程度的排擠及較低的評價。 <P>高度愛面子文化包括了<B>亞洲</B>及<B>阿拉伯</B>文化，而愛面子程度較低的文化則包括<B>拉丁美洲</B>。當您與他人互動時，維護形象的方式有很多種，一些常見的行為有：</P> <UL> <LI>被要求表達意見時，含糊的帶過</LI> <LI>說一些小謊言避免尷尬</LI> <LI>保持緘默</LI> <LI>避免直接對他人說<I>不</I>。</LI></UL> <P>這些方法可降低說話冒犯他人的可能性。以這種方式與他人溝通也可以顯示對他人意見的充分尊重。在這些文化中生活的人，通常都會非常小心的用辭，因為他們知道，不論說些什麼對方都會很小心慎重的傾聽。 </P> <P>在大部分的<B>歐洲</B>及<B>美國</B>地區，社會通常對個人比對群體投入更多的關注。因此生意人比較不注意愛面子與維護形象的事情。這表示他們的討論比較具爭論性，而且喜歡問問題，並樂於表達自己的意見。他們第一個考量便是直接的溝通，但這並不表示他們不在乎別人的感受，而是較注重分享心得。如果他們真的說了些令人困窘的話，對方會期待他對這個錯誤行為道歉，而多數人也不會把這件事情一直放在心上。

# COMn5Btitle
source: Complimenting
ja: ほめ言葉
ko: 칭찬
zh_cn: 赞扬
zh_tw: 讚美
